---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      MySql计数器表               # 标题 
subtitle:   MySql计数器表        #副标题
date:       2018-05-27              # 时间
author:     readyao                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - MySql
---

## MySql
>如果应用在表中保存计数器，则在更新计数器时可能碰到并发的问题。计数器表在Web应用中很常见。可以用这种表缓存一个用户的朋友数、文件下载次数等。创建一个独立的表存储计数器通常是一个好办法。

### 1 单行记录的计数器表

    CREATE TABLE `hit_counter` (
  	`cnt` int(10) unsigned NOT NULL
	) ENGINE=InnoDB

网站的每次点击都会导致对计数器进行更新：
	
	update hit_counter set cnt = cnt + 1;

### 2 多行记录的计数器表
问题在于，对于多个进程想更新这行记录时，这条记录上都有一个全局的互斥锁。这会使得这些事务操作只能串行执行。
如果想要获得更高的并发更新性能，也可以将计数器保存在多行中，每次随机选择一行进行更新。这样做需要对计数器表进行如下修改：

	CREATE TABLE `hit_counter` (
  	`slot` tinyint(3) unsigned NOT NULL,
  	`cnt` int(10) unsigned NOT NULL,
  	PRIMARY KEY (`slot`)
	) ENGINE=InnoDB

然后预先在这张表中增加100行数据。每次选择一个随机的槽（slot）进行更新：

	update hit_counter set cnt = cnt + 1 where slot = rand() * 100;

>使用下面的方式获取位于min和max之间的随机整数

	select ROUND(RAND()*(max-min)+min);

所以，每次更新执行执行的语句是，其中min和max分别是区间的最小值和最大值：

	update hit_counter set cnt = cnt + 1 where slot = ROUND(RAND()*(max-min)+min);

要获得统计结果，需要使用下面的语句聚合查询：

	select sum(cnt) from hit_counter;

### 3 按天计数


一个常见的需求是每隔一段时间开始一个新的计数器（例如，每天一个）。如果需要这样，则需要修改表结构：

	CREATE TABLE `daily_hit_counter` (
	  `day` date NOT NULL,
	  `slot` tinyint(3) unsigned NOT NULL,
	  `cnt` int(10) unsigned NOT NULL,
	  PRIMARY KEY (`day`,`slot`)
	) ENGINE=InnoDB


在这个场景中，可以不用前面的例子预先生成行，而用on duplicate key update代替。

	insert into daily_hit_counter(day, slot, cnt) values(current_date, ROUND(RAND()*(10-1)+1), 1) 
	on duplicate key update cnt = cnt + 1;




作者：readyao
